In 1992, Papa had a stock broking
1992 में पापा का एक स्टॉक ब्रोकिंग
business.  In the same year, Harshad Mehta scam
बिजनेस था। उसी साल हर्षद मेहता का स्कैम
happened and the entire business closed down overnight.
हुआ और ओवरनाइट पूरा बिजनेस बंद हो गया।
Papa had to collect money from some people and
कुछ लोगों से पापा को पैसे लेने थे और कुछ
give it to some others.
लोगों को देने थे। जिनको देने थे उनका तो
Calls are coming from those to whom it was to be given.  And the people from whom we were supposed to take the phone are
फोन आए जा रहा है। और जिनसे लेने थे वो
not picking up the phone.  It was winter time.
फोन पिकअप नहीं कर रहे। सर्दी का समय था।
My sister was one and a half years old.  So papa
मेरी बहन एक डेढ़ साल की थी। तो पापा ने
told mummy that let's take this with us.
मम्मी को बोला कि इसको लेकर चलते हैं।
go to his house.  Maybe he will take pity on me and
उनके घर जाते हैं। शायद दया खा लें और
return the money.  This was the situation at that time.
पैसा वापस कर दें। यह हालत थी उस समय। उसी
I was born that same year.  Now why am I telling you this entire Rama Katha
साल मैं पैदा हुआ। अब यह पूरी राम कथा मैं
?
आपको भला क्यों बता रहा हूं? इसलिए
Because my parents worked hard for the next 30 years
क्योंकि अगले 30 साल मेरे पेरेंट्स ने
so that I would not have to beg before anyone.
मेहनत करी ताकि मुझे ना किसी के सामने
They walk so that I can
गिड़गिड़ाना ना पड़े। दे वॉक सो दैट आई कैन
run.  I am not asking what is the time
रन। आई एम नॉट आस्किंग व्हाट्स द टाइम
duration you have used.  5 minutes, 10
ड्यूरेशन यू हैव यूज्ड। 5 मिनट्स, 10
minutes, 10 seconds, you use strike
मिनट्स, 10 सेकंड्स, यू यूज़ स्ट्राइक
footage without my permission.  I put a claim
फुटेज विथाउट माय परमिशन। आय पुट अ क्लेम
on YouTube, they have put a strike,
ऑन YouTube, दे हैव पुट अ स्ट्राइक,
copyright strike.  ANI has
कॉपीराइट स्ट्राइक। एएनआई ने मुझ पर
put pressure on me that if I do
प्रेशर डाला है कि अगर मैंने ₹50 ला,000
n't pay ₹50,000, my channel will be deleted.  I
नहीं दिए, तो मेरा चैनल डिलीटेड रहेगा। आई
will just be okay, if you want to do it sir, your channel is going, it is
विल जस्ट बी ओके करना है करो सर आपका चैनल
going but now there will be a ruckus. I will
जा रहा है जा रहा पर अब तांडव होगा मैं
tell you everything that Ana
आपको सारी बातें बताऊंगा जो एना ने मुझे
told me and show you the emails that she sent, so let's start
बोली और ईमेल्स दिखाऊंगा जो उन्होंने भेजे
now. I
तो अब स्टार्ट करते हैं 20 मई को मुझे
got my first copyright strike on 20th May
पहली कॉपीराइट स्ट्राइक मिली थी अपने
for my video on the Kolkata rape case.
कोलकाता रेप केस के वीडियो के लिए ये
I made this video many months ago.
वीडियो मैंने कई महीने पहले बनाया था
Who sent the copyright strike? ANI.
कॉपीराइट स्ट्राइक किसने भेजी एएनआई ने
Why? Because I
क्यों क्योंकि मैंने 16 मिनट के वीडियो
used 11 seconds of their footage in a 16-minute video. My
में उनकी 11 सेकंड फुटेज यूज़ करी मेरे
team members told me that other creators are
टीम मेंबर्स ने बताया कि दूसरे क्रिएटर्स
also getting copyright strikes.  But
को भी कॉपीराइट स्ट्राइक्स आ रही हैं। पर
honestly I didn't think much about it
ऑनेस्टली मैंने इसके बारे में इतना सोचा
because I thought it
नहीं क्योंकि मुझे लगा ये तो फेयर यूज़ के
should come under fair use.  Fair use is basically a
अंडर आना चाहिए। फेयर यूज़ बेसिकली एक
terminology that if you want to make a commentary, then if
टर्मिनोलॉजी है कि अगर आपको कमेंट्री करनी
you take a few seconds of someone's video for a 30 or 20 minute video, then it is
कुछ सेकंड आपने किसी के ले लिए तो वो
allowed.  And I also knew that the
अलाउड होता है। और मुझे ये भी था कि
worst case is a copyright strike.  We
वर्स्ट केस कॉपीराइट स्ट्राइक है। हम अपील
will appeal, it will be solved.  I want multiple copyright
करेंगे हो जाएगा सॉल्व। मुझे कई कॉपीराइट
strikes like the one sent by ICC in this video.
स्ट्राइक चाहिए जैसे इस वीडियो में ICC ने
Now in such cases, sometimes the
भेजी थी। अब ऐसे केसेस में ना कई बार
video gets deleted or sometimes it gets
वीडियो डिलीट हो जाता है या फिर कई बार वो
demonetized.  That means you
डीमोनेटाइज हो जाता है। यानी कि आप उससे
cannot make money from it.  But ANI did not stop this problem.
पैसे नहीं कमा सकते। पर यह प्रॉब्लम एएनआई
A few days later I received
ने इधर रोकी नहीं। कुछ ही दिन बाद मुझे एक
another copyright strike for my Operation
और कॉपीराइट स्ट्राइक आई मेरे ऑपरेशन
Sindoor video.  why?
सिंदूर के वीडियो के लिए। भला क्यों?
Because I
क्योंकि मैंने 38 मिनट के वीडियो में उनकी
used 9 seconds of footage of Defence
9 सेकंड की फुटेज यूज़ करी थी डिफेंस
Minister Rajnath Singh in the 38 minute video.
मिनिस्टर राजनाथ सिंह की। YouTube के
According to YouTube, if you get three copyright
हिसाब से अगर आपको तीन कॉपीराइट
strikes, your channel gets
स्ट्राइक्स मिल जाती है तो आपका चैनल
deleted immediately.  So I was just one
डिलीट हो जाता है इमीडिएटली। तो बस एक
strike away from this happening.  At the same
स्ट्राइक मैं दूर था ये चीज होने से। उसी
time I came to know about an article
समय मुझे एक आर्टिकल के बारे में पता चला
where it is written that ANI is doing this thing
जहां यह लिखा हुआ है कि एएनआई यह चीज कई
with many other users and asking them Rs 1520
और यूर्स के साथ कर रहा है और उनसे 1520
lakhs to remove these strikes.  In
लाख मांग रहा है यह स्ट्राइक्स हटवाने के
fact, my Chief of Staff
लिए। इनफैक्ट मेरे चीफ ऑफ स्टाफ ने
even spoke to the creator who had
क्रिएटर से बात भी करी जिनको तीन से
received more than three copyright strikes and had
ज्यादा कॉपीराइट स्ट्राइक्स मिल गई थी और
his channel deleted.  He
उनका चैनल डिलीट हो गया था। उन्होंने
spoke to ANI and ANI said
एएनआई से बात करी और एएनआई ने कहा कि हमें
give us Rs 22 lakh plus GST and we will solve all this
22 लाख प्लस जीएसटी दो और हम आपका यह सारा
matter for you.  That
चीज सॉल्व कर देंगे। नेगोशिएशन करी उस
creator negotiated and eventually paid Rs 18 lakh plus
क्रिएटर ने और इवेंचुअली 18 लाख प्लस
GST.  Why?  Because he used only a few seconds
जीएसटी दिया। किस लिए? क्योंकि कुछ सेकंड
of footage.  This creator
की फुटेज उन्होंने यूज करी थी। इस क्रिएटर
then gave me the number of ANI employee who is
ने फिर मुझे एएनआई एंप्लई का नंबर दिया जो
handling all this.  Two days
इन सारी चीजों को हैंडल कर रहा है। दो दिन
ago my team member called this man
पहले मेरे टीम मेंबर ने इस आदमी को कॉल
and said brother, we have got the copyright.
किया और बोला कि भाई हमें कॉपीराइट मिल गई
How to solve it?  Immediately he
है। कैसे सॉल्व करें? इमीडिएटली उसने एक
gave an email and said to email on this.
ईमेल दिया और कहा कि इस पर ईमेल करो। इस
You will receive our response on this and
पर हमारा एक रिस्पांस आएगा तुम्हें और
we will remove all the strikes of the channel.   If you
चैनल की सारी स्ट्राइक्स हम हटा देंगे।
don't give, the channel will be deleted.  ANI did
नहीं दोगे तो चैनल डिलीट हो जाएगा। एएनआई
not say that we
ने यह नहीं बोला कि हमें उन वीडियोस का
want the revenue from those videos.  He said that we will get the
रेवेन्यू चाहिए। उन्होंने कहा कि हम तो
channel deleted if you do
चैनल डिलीट करवा देंगे अगर आपने यह पैसे
not give this money.  So they say give 45 lakh plus
नहीं दिए। तो उनका कहना है कि 45 लाख प्लस
GST.  Your penalties will also be included in this
जीएसटी दो। आपकी पेनल्टीज भी इसमें
and you will
इंक्लूडेड हो जाएंगी और आपको एनुअल
get annual subscription of ANI footage.
सब्सक्रिप्शन मिल जाएगा एएनआई की फुटेज
What kind of a method is this to increase your revenue,
का। यह क्या तरीका है अपना रेवेन्यू
give a copyright strike and then
बढ़ाने का कि कॉपीराइट स्ट्राइक दो और फिर
say give ₹50 lakh and you will get subscription.
बोलो कि ₹50 लाख दो और आपको सब्सक्रिप्शन
Then my team member
मिल जाएगा। फिर मेरे टीम मेंबर ने उस
called that ANI employee.  He would ask,
एएनआई एंप्लई को कॉल किया। वो बोलता कि
how many copyright strikes have you received?
आपको कितनी कॉपीराइट स्ट्राइक्स आई है?
I told you to give it.  He said ok just give it to me.
हमने बोला दो। उसने कहा अच्छा बस दो। अभी
You will get six more now.  We have filled total eight.
आपको छह और आएंगी। हमने टोटल एट भरी है।
He said brother it's been 15 minutes.
उसने कहा कि भाई 15 मिनट हो गए। इससे
I don't give more time than this to anyone.
ज्यादा तो टाइम मैं किसी को नहीं देता। कल
will talk tomorrow.  You can think as much as you want.
बात करेंगे। तू सोच ले जितना सोचना है।
They know that only two strikes have come so far.
इनको पता है कि अभी बस दो स्ट्राइक्स आई
So I am not that desperate.
हैं। तो मैं इतना डेस्पिरेट नहीं हूं। एक
Once three strikes come and the channel gets
बार तीन स्ट्राइक आ जाएंगी ना और चैनल
deleted, then he will be desperate.
डिलीट हो जाएगा तब ये डेस्पिरेट होगा।
That's why they want the negotiations to continue extending day by day.
इसलिए वो चाहते हैं कि डे बाय डे
Once the channel is
नेगोशिएशन एक्सटेंड होती रहे। एक बार चैनल
deleted, they will accept whatever number I say.
डिलीट हो गया तो मैं जो भी नंबर बोलूंगा
But the poor guy doesn't know
वो मान जाएंगे। पर बेचारे को पता नहीं वो
who he is talking to.  The US has a policy that they don't
किससे बात कर रहा है। यूएस की एक पॉलिसी
negotiate with kidnappers.
है दैट दे डोंट नेगोशिएट विथ किडनैपर्स।
At least officially this is the policy and I feel
एटलीस्ट ऑफिशियली ये पॉलिसी है एंड आई फील
that is my policy also, you have to delete
दैट इज माय पॉलिसी आल्सो डिलीट करना है ना
this channel, do it. In the evening itself my team member
ये चैनल कर दो शाम को ही मेरी टीम मेंबर
called that ANI employee and said, boss, you do
ने उस एएनआई एम्प्लई को कॉल किया बॉस आप
one thing, then we can do one thing
एक काम करो ना देन वी कैन डू वन थिंग
instead of one year, make it for 2 years for
इंस्टेड ऑफ़ वन ईयर मेक इट फॉर 2 ईयर फॉर
this price, 2 years for what 40-45 pay two
दिस प्राइस 2 इयर्स फॉर व्हाट 40 45 पे टू
years, even then that does not make sense, no like
इयर्स इवन देन दैट डस नॉट मेक सेंस नो
think about it suddenly given you 50%,
लाइक थिंक अबाउट इट सडनली गिवेन यू 50%
right, what is the deal brother, I am giving you 50% discount,
राइट क्या डील है भाई 50% डिस्काउंट दे
I told Ajeesh
रहा हूं मैं तुम्हें मैंने अजीजश को बोला
that I will not give him even a penny, but you
कि मैं उनको चवन्न भी नहीं दूंगा पर तू
talk to him.  The point being we will never be
उनसे बात कर। पॉइंट बीइंग वी विल नेवर बी
able to recover that money.  That is if it is a if it is
एबल टू रिकवर दैट मनी। दैट इज़ इफ इट इज़ अ
a fair amount like I said if we
इफ इट इज़ अ फेयर अमाउंट लाइक आई सेड इफ वी
have to pay Rs 1 lakh per month that is something we
हैव टू पे 1 लाख पर मंथ दैट इज़ समथिंग वी
can recover some how 30 is a number that we
कैन रिकवर सम हाउ 30 इज़ अ नंबर दैट वी कैन
cannot recover.  We will never be able to make that
नॉट रिकवर। वी विल नेवर बी एबल टू मेक दैट
money that investment back.  In the end he would again
मनी दैट इन्वेस्टमेंट बैक। एंड में फिर
say to wait for a while.  I will call you back.
बोलता कि थोड़ी देर रुको। मैं आपको कॉल बैक
What should I say?
करता हूं। क्या बोलूं मैं?
Hmm just hold on hold on.  Ya Ashish can
हम्म जस्ट होल्ड ऑन होल्ड ऑन। या अजीश कैन
I call you in 2 minutes or ya shore yes I will call
आई कॉल यू 2 मिनट्स या या शोर हां आई विल
you and says leave it now 40
कॉल यू कॉल करके बोलता है कि छोड़ अब 40
lakhs for two years best deal we have given the
लाख टू इयर्स बेस्ट डील वी हैव गिवेन द
discount if we go for the two years I will
डिस्काउंट इफ वी गो फॉर द टू इयर्स आई विल
make it in the 45
मेक इट इन द 45
ok 40 for 2 years if you are agree ok if you want to go
ओके 40 फॉर 2 इयर्स इफ यू आर अग्री ओके इफ
for the one year I will make it
यू वांट टू गो फॉर द वन ईयर आई विल मेक इट
30 plus GST Azish then
30 प्लस जीएसटी अजीजश ने फिर ब्रेकडाउन
asked for the breakdown that from where did it come to 40, tell me the
मांगा कि ये 40 तक आया कहां से बताओ ब्रेक
breakdown then this guy said that eight copyright
डाउन तो ये बंदा बोलता कि आठ कॉपीराइट
strikes have been given.  The penalty for each strike is Rs
स्ट्राइक्स दिए हैं। हर स्ट्राइक की
5 lakh.  So it becomes 40 lakhs.
पेनल्टी लगती है 5 लाख। तो 40 लाख हो गए।
So either pay Rs 40 lakh as penalty or
तो या तो 40 लाख पेनल्टी के दे दो या फिर
take a subscription of Rs 40 lakh for 2 years.
40 लाख का सब्सक्रिप्शन ही ले लो 2 साल
I wanted to understand what was the
का। आई वांटेड टू अंडरस्टैंड व्हाट वास द
breakdown of that 45 lakhs.  See if I will
ब्रेकडाउन ऑफ़ दैट 45 लाख। सी इफ आई विल
give you the complete breakdown then I am not
गिव यू द कंप्लीट ब्रेकडाउन देन आई एम नॉट
going to negotiate with them again.  I told you
गोइंग टू फिर नेगोशिएट देम। आई टोल्ड यू
no 4 5 less per month is charges for the
ना 4 5 लैस पर मंथ इज़ चार्जेस फॉर द
subscription penalty is different.  We have
सब्सक्रिप्शन पेनाल्टी इज डिफरेंट। वी हैव
stride some seven videos, if you consider that one then
स्ट्राइड सम सेवन ए वीडियोस इफ यू कंसीडर
8 5 40 is the penalty and
दैट वन देन 8 5 40 इज द पेनल्टी एंड
subscription is different, now tell me that,
सब्सक्रिप्शन इज डिफरेंट नाउ टेल मी दैट
and this is their business model, put a strike and get the
और ये इनका बिजनेस मॉडल है स्ट्राइक डालो
channel deleted, tell me this is the condition of our country
चैनल डिलीट कराओ बताओ ये हाल है हमारे देश
that businessmen are thinking about how to
का कि बिनेसेस सोच रहे हैं कि पैसा कैसे
extort money from other people and not that we should do
ऐठा जाए दूसरे लोगों से ये नहीं कि हम
creative things, solve problems,
क्रिएटिव चीजें करें प्रॉब्लम सॉल्व करें
adopt good methods to earn revenue,
अच्छा तरीका अपनाए रेवेन्यू कमाने के लिए
and brother there is no logic in his words.  There
और भाई उसकी बातों में ना कोई लॉजिक नहीं
is no logic.  My team member
है। कोई भी लॉजिक नहीं है। मेरी टीम मेंबर
said that if you use a song from T Series, then
ने कहा कि टी सीरीज का अगर आप गाना यूज़
T Series just takes the revenue of that video.
करते हो तो टी सीरीज बस उस वीडियो का
It is not that
रेवेन्यू ले लेता है। यह नहीं कि हमारा
you take our subscription of Rs 1 crore.  This doesn't
सब्सक्रिप्शन लो आप 1 करोड़ का। ऐसा नहीं
work.  This guy from ANI says that our
चलता। यह एएनआई वाला बंदा बोलता कि हमारा
business model is different.  We don’t follow that.
बिज़नेस मॉडल अलग है। हम वो फॉलो नहीं
We are a different model.  We don't
करते। वी आर अ डिफरेंट मॉडल। वी डोंट
claim the revenue.  We put the strike.  If
क्लेम द रेवेन्यू। वी पुट द स्ट्राइक। इफ
you ask the penalty.  You are ready to pay the
यू आस्क द पेनल्टी। यू आर रेडी टू पे द
penalty.  Ok.  You want to take a
पेनल्टी। ओके। यू वांट टू टेक अ
subscription, then we can consider the wave of
सब्सक्रिप्शन, देन वी कैन कंसीडर द वेव ऑफ़
on penalties.  And do you know what
ऑन पेनल्टीज़। और पता है एंड में क्या
that guy says at the end, I like Mohak's channel,
बोलता है वो बंदा कि मुझे मोहक का चैनल
that's why I talked to him so much, otherwise I would
पसंद है इसलिए इतनी बात कर ली नहीं तो मैं
n't have given this much attention to anyone friend
इतना अटेंशन भी नहीं देता किसी को यार
Ashish, the best I could have done was I have given that, I have given a
अजीश जो मैं कर सकता था बेस्ट आई हैव
lot of
गिवेन दैट बस आई हैव गिवेन लॉट ऑफ़
discount friend, I didn't even talk to anyone this much
डिस्काउंट यार इतना तो मैं किसी से बात भी
boss, but I am considering, come on
नहीं करता था बॉस बट आई एम कंसीडरिंग चलो
friend because I love your channel, basically that's why
यार बिकॉज़ आई लव योर चैनल बेसिकली दैट्स
I am talking to you, yes brother he is doing a
व्हाई आई एम टॉकिंग टू यू हां भाई बहुत
great favor, he had asked for a deal of 45 lakhs for
बड़ा एहसान कर रहा है 45 लाख की डील मांगी
one year, now he has made it 40 lakhs for two
थी एक साल के लिए अब 40 लाख ही कर दी दो
years, who are you brother, who are you to
साल के लिए तू है कौन भाई हु आर यू टू
threaten, so the last deal he offers is that if you
थ्रेटन तो लास्ट डील ऑफर करता है कि एक
want one year, give ₹ one lakh and if you want 2 years, then give
साल का चाहिए तो ₹ लाख दो और 2 साल का
₹40 lakhs.  And in the end he
चाहिए तो ₹40 लाख दो। और लास्ट में वो
tells about a very big creator
बताता है एक बहुत बड़े क्रिएटर के बारे
who recently gave ₹ lakhs to ANI.
में जिसने एएनआई को अभी रिसेंटली ₹ लाख
Last week he told us the name and they
दिए। पिछले हफ्ते उसने हमें नाम बताया एंड
paid 50 lakh for one year only 50 lakh
दे पेड 50 लाख फॉर वन ईयर ओनली 50 लाख
plus GST they paid that.  ₹ Lakhs given to
प्लस जीएसटी दे पेड दैट। ₹ लाख दिए यह
sort out this whole matter.  You know, the
पूरा मामला सॉर्ट करने के लिए। यू नो, द
crazy thing is that ANI has done this same thing
क्रेजी थिंग कि एएनआई ने यह सेम चीज कई
with many creators.  Irrespective
क्रिएटर्स के साथ करी है। इररेिस्पेक्टिव
of their ideology.  And friend, I don't
ऑफ़ देयर आईडियोलॉजी। और यार, मेरी तो कोई
even have any personal enmity.  Neither have I
पर्सनल दुश्मनी भी नहीं है। ना मैंने उनके
made any video against him nor have I created any content.
खिलाफ कोई वीडियो बनाया, ना कोई कंटेंट
You can delete my channel, you can
बनाया है। यू कैन डिलीट माय चैनल, यू कैन
ban me on YouTube, you can take away my
बैन मी ऑन YouTube, यू कैन टेक अवे माय
titles, everything.  I know that I am so
टाइटल्स, एवरीथिंग। आई नो कि मैं इतना
smart and hard working, that I will be
स्मार्ट और हार्ड वर्किंग हूं, दैट आई विल
successful, no matter what.  And you know
बी सक्सेसफुल, नो मैटर व्हाट। एंड यू नो
what?  Our government should know
व्हाट? यह हमारी गवर्नमेंट को पता होना
about this.  This is why I wrote an
चाहिए इसके बारे में। वि इज व्हाई आई रोट
email to the PMO and to IAB Minister
एन ईमेल टू द पीएमओ एंड टू आईएबी मिनिस्टर
Ashwini Vaishnav.  The government should know
अश्विनी वैष्णव। पता होना चाहिए सरकार को
what is going on in their world.  This
कि चल क्या रहा है उनकी दुनिया में। दिस
is the exact screenshot of the email I
इज द एक्सैक्ट स्क्रीनशॉट ऑफ़ द ईमेल आई
sent.  Now I have done my part.  I
सेंट। अब मैंने अपना पार्ट कर लिया। मैंने
told all the facts to our ministers.
सारे फैक्ट्स हमारे मिनिस्टर्स को बता
Now it is up to them.  It's not in my
दिए। अब उनके ऊपर है। इट्स नॉट इन माय
control what decision he takes.
कंट्रोल कि वो कौन सा डिसीजन लेते हैं। हो
Maybe he will favour ANI.  If that's true then it will come out in
सकता है कि वो एएनआई को फेवर करें। इफ
front of everyone what is
दैट्स ट्रू देन सबके सामने आ जाएगा ना कि
going on in our country that if you want to
हमारे देश में चल क्या रहा है कि अगर
become a creator and you make a video on Operation Sindoor,
क्रिएटर बनना है और आपने ऑपरेशन सिंदूर पर
take 8 seconds of footage, for a 30 minute
वीडियो बनाया 8 सेकंड की फुटेज ली 30 मिनट
video you will have to pay Rs 50 lakh,
के वीडियो के लिए तो 50 लाख देने पड़ेंगे
this will not happen secretly, now I don't use this and ask
ये फिर छुप कर नहीं होगा ना अब मैं यूजली
so much to subscribe, like and share and it has been a
ऐसा सब्सक्राइब लाइक शेयर करने की इतनी
long time
मांग नहीं करता हूं और बहुत टाइम हो गया
but for this video I need your help,
बट फॉर दिस वीडियो आई नीड योर हेल्प
first share this video, I want this message
फर्स्ट शेयर दिस वीडियो आई वांट दिस मैसेज
to be spread to as many people as possible but
टू स्प्रेड टू एज मेनी पीपल एस पॉसिबल बट
avoid any personal attacks, I don't have any personal
अवॉयड एनी पर्सनल अटैक्स मेरी कोई पर्सनल
enmity with those apple choices, you
दुश्मनी नहीं है उन ए्प्ल चॉइस के साथ यू
should avoid any personal attacks if they are low we will
शुड अवॉयड एनी पर्सनल अटैक्स इफ दे आर लो
remain high.  SECOND TARGET ANI
वी विल रिमेन हाई। सेकंड टारगेट एएनआई
WHERE IT HURT THE MOST.  So if you are
व्हेयर इट हर्ट्स द मोस्ट। तो कोई भी
following on any platform please
प्लेटफार्म में फॉलो कर रहे हो प्लीज
unsuspectingly subscribe and block them.  Third,
अनसस्क सब्सक्राइब एंड ब्लॉक देम। थर्ड
if you are a creator and if
अगर आप एक क्रिएटर हो अगर आपकी अगर जिंदगी
I have brought any positive change in your life, then
में कुछ भी मैंने पॉजिटिव लाया हो चेंज तो
please share this message.  Especially those people who
प्लीज शेयर दिस मैसेज। एस्पेशली वो लोग जो
appeared in ANI podcasts have become sharp
एएनआई के पडकास्ट में आए जैसे प्रखर हो गए
or skilled.  Because friend, the
या फिर कुशल हो गए। क्योंकि यार
most embarrassment occurs when
एंबरेसमेंट सबसे ज्यादा तब होती है जब
people around you also say, brother,
आपके आसपास वाले लोग भी बोलते हैं कि भाई
what are you doing?  So, if these people
तू क्या कर रहा है? सो, इफ दीज़ पीपल
criticize ANI, maybe they will think that
क्रिटिसाइज़ एएनआई, मे बी दे विल थिंक कि
I need to change my behavior.  Finally, if
आई नीड टू चेंज माय बिहेवियर। फाइनली, इफ़
you are a creator who has received a copyright strike
यू आर अ क्रिएटर जिसको कॉपीराइट स्ट्राइक
from ANI and ANI has
मिली है एएनआई के साथ और ऐसे ही एएनआई ने
behaved similarly with you, then record all the
आपके साथ बिहेव किया है तो रिकॉर्ड ऑल द
evidence.  Ok?  Emails have been done, call
एविडेंस। ठीक है? ईमेल्स हो गए, कॉल
conversations have been done.  Whatever details you
कन्वर्सेशंस हो गई। जो भी डिटेल्स आपके
have, who was in the email, from whom did the
पास है, ईमेल में कौन-कौन सी था, किससे
email come, what did they say,
ईमेल आया, उन्होंने क्या-क्या बोला, सबका
make evidence of everything.  In the description and pin comment there are
एविडेंस बनाओ। डिस्क्रिप्शन और पिन कमेंट
no email addresses
में ना ईमेल एड्रेसेस हैं आई एनबी
of INB Minister and his relevant officials, please
मिनिस्टर के और उनके रेलेवेंट ऑफिशियल के
send it to them.  Look, if all of us
उनको भेजो। देखो अगर हम सभी लोग ना
email the Ministry with evidence, then the
एविडेंस के साथ ईमेल करेंगे ना मिनिस्ट्री
matter will reach the Minister.  So
को तो मिनिस्टर तक बात तो पहुंच जाएगी। सो
I would collect all this evidence and
आई वुड से कलेक्ट ऑल दिस एविडेंस एंड
share it.  ANI found that several creators had
शेयर। एएनआई को लगा कि कई क्रिएटर्स को
received threats.  I myself know many creators
धमकी मिली है। मैं खुद कई क्रिएटर्स को
who have donated Rs 12, 15, 18 lakh.
जानता हूं जिन्होंने 12, 15, 18 लाख दे
As I said, a
दिए हैं। एक क्रिएटर को जैसे मैंने कहा
big creator has given ₹50 lakhs to a creator.  So just
बड़े क्रिएटर ने ₹50 लाख दिए हैं। तो आप
imagine how much money ANI would have earned.
इमेजिन करो एएनआई ने कितने पैसे कमाए
NI thought I would beg.
होंगे। एनआई को लगा कि मैं भीख मांगूंगा।
I will not ask for anything.  The degrees that I have collected
मैं नहीं मांगूंगा कुछ। जो डिग्रीज कलेक्ट
in my life, I have
करी ना अपनी जिंदगी में वो मैंने दीवार पर
not collected them to hang on the wall.  Rather, I have done
लटकाने के लिए कलेक्ट नहीं करी है। बल्कि
this so that whenever I encounter such people
इसके लिए करी है ताकि ऐसे लोगों का जब
in life, I can deal with them.
सामना हो जिंदगी में उनसे मैं निपट सकूं।
So thank you for watching.  If this channel
सो थैंक यू फॉर वाचिंग। अगर यह चैनल डिलीट
gets deleted don't worry.  A new channel will be created and
हो जाए टेंशन मत लो। एक नया चैनल बनेगा और
I will be equally successful.
मैं उतना ही सक्सेसफुल होऊंगा।